# 미션 - 출석 

- ### 미완성 ☑️
- ### 완성 ✅


---
## 💡 입력 조건

- ✅ 기능을 입력받는다. 
    - 출력 : `오늘은 12월 13일 금요일입니다. 기능을 선택해 주세요.`
    - 입력 : `1`
    - 단, 올바른 형식이 아닐 경우 예외 처리한다.

- ✅ 닉네임을 입력받는다.
    - 출력 : `닉네임을 입력해 주세요.`
    - 입력 : `이든`
    - 단, 올바른 형식이 아닐 경우 예외 처리한다.

- ✅️ 등교시간을 입력받는다.
    - 출력 : `등교 시간을 입력해 주세요.`
    - 입력 : `09:59`
    - 단, 올바른 형식이 아닐 경우 예외 처리한다.

- ✅ 출석 수정하려는 크루의 이름을 입력받는다.
    - 출력 : `출석을 수정하려는 크루의 닉네임을 입력해 주세요.`
    - 입력 : `빙티`
    - 단, 올바른 형식이 아닐 경우 예외 처리한다.

- ✅ 수정하려는 날짜(일)를 입력받는다.
    - 출력 : `수정하려는 날짜(일)를 입력해 주세요.`
    - 입력 : `3`
    - 출력 : `언제로 변경하겠습니까?`
    - 입력 : `09:58`
    - 단, 올바른 형식이 아닐 경우 예외 처리한다.

- ✅ 크루별 출석 기록 확인을 위해 닉네임을 입력받는다.
    - 출력 : `닉네임을 입력해 주세요.`
    - 입력 : `빙티`
    - 단, 올바른 형식이 아닐 경우 예외 처리한다.

---


## 📚 기능 명세
- ✅ 교육 시간은 월요일은 13:00~18:00, 화요일~금요일은 10:00~18:00이다.
- ✅ 해당 요일의 시작 시각으로부터 5분 초과는 지각으로 간주한다.
- ✅ 해당 요일의 시작 시각으로부터 30분 초과는 결석으로 간주한다.
- ☑️ 등교하지 않아 출석 기록이 없는 날은 결석으로 간주한다.
- ☑️ 누적 지각 및 결석 횟수에 따라 경고 또는 면담을 시행한다.
- ☑️ 결석 횟수가 5회를 초과할 때 제적을 시행한다.
- ☑️ 지각 3회는 결석 1회로 간주한다.
  - 경고 대상자: 결석 2회 이상 (6지각 = 2결석)
  - 면담 대상자: 결석 3회 이상 (9지각 = 3결석)
  - 제적 대상자: 결석 5회 초과 (15지각 = 5결석) 단, 15지각까진 가능하다. 초과이기때문에 이떄부터 결석
- ✅ 캠퍼스 운영 시간은 매일 08:00~23:00이다.
  - 주말 및 공휴일에는 출석을 받지 않는다.
- ✅ 프로그램은 사용자가 종료할 때까지 종료되지 않으며, 해당 기능을 수행한 후 '초기' 화면으로 돌아간다.
  - 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 "[ERROR]"로 시작하는 메시지와 함께 IllegalArgumentException을 발생시킨 후 애플리케이션은 [종료]되어야 한다.


### 출석 확인
- ✅ 닉네임과 등교 시간을 입력하면 출석할 수 있다.
- ✅ 출석 후 출석 기록을 확인할 수 있다. 
- ☑️ 이미 출석한 경우, 다시 출석할 수 없으며 수정 기능을 이용하도록 안내한다.


### 출석 수정
- ✅ 출석 확인을 수정하려면 닉네임, 수정하려는 날짜, 등교 시간을 입력하여 기록을 수정할 수 있다.
- ✅ 수정 후에는 변경 전과 변경 후의 출석 기록을 확인할 수 있다.


### 크루별 출석 기록 확인
- ✅ 닉네임을 입력하면 전날까지의 크루 출석 기록을 확인할 수 있다.

### 제적 위험자 확인
- ☑️ 전날까지의 크루 출석 기록을 바탕으로 제적 위험자를 파악한다.
- ☑️ 제적 위험자는 제적 대상자, 면담 대상자, 경고 대상자순으로 출력하며, 대상 항목별 정렬 순서는 지각을 결석으로 간주하여 내림차순한다. 출석 상태가 같으면 닉네임으로 오름차순 정렬한다.

---


---
## ⚠️ Exceptions
### 📕 입력 Exceptions
- ✅ 빈 값을 입력했을 경우
  - 입력 : ` `
  - 출력 : `[ERROR] 잘못된 형식을 입력하였습니다.`
- ☑️ 기능 선택 항목, 날짜 또는 시간을 잘못된 형식으로 입력한 경우
    - 입력 : `일 번 / 세시 삼분`
    - 출력 : `[ERROR] 잘못된 형식을 입력하였습니다.`
- ✅ 등록되지 않은 닉네임을 입력한 경우
    - 입력 : `김성훈`
    - 출력 : `[ERROR] 등록되지 않은 닉네임입니다.`
- ✅ 주말 또는 공휴일에 출석을 확인하거나 수정하는 경우
    - 입력 : `2 - [현재 날짜가 12/14일 경우]`
    - 출력 : `[ERROR] 12월 14일 토요일은 등교일이 아닙니다.`
- ✅ 미래 날짜로 출석을 수정하는 경우
    - 입력 : `20 - [현재 날짜가 12/14일 경우]`
    - 출력 : `[ERROR] 아직 수정할 수 없습니다.`
- ☑️ 등교 시간이 캠퍼스 운영 시간이 아닌 경우
    - 입력 : `07:50`
    - 출력 : `[ERROR] 캠퍼스 운영 시간에만 출석이 가능합니다.`
- ☑️ 이미 출석을 하였는데 다시 출석 확인을 하는 경우
    - 입력 : `1 - [이미 출석을 한 번 한 경우]`
    - 출력 : `[ERROR] 이미 출석을 확인하였습니다. 필요한 경우 수정 기능을 이용해 주세요.`

---


## 프로그래밍 요구 사항 1
- JDK 21 버전에서 실행 가능해야 한다.
- 프로그램 실행의 시작점은 Application의 main()이다.
- build.gradle 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- 프로그램 종료 시 System.exit()를 호출하지 않는다.
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.

## 프로그래밍 요구 사항 2
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
- 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
- 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
- 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.

# 프로그래밍 요구 사항 3
- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
- else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
- 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
- Java Enum을 적용하여 프로그램을 구현한다.
- 구현한 기능에 대한 단위 테스트를 작성한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.